Наиболее разнообразный вид чая по вкусу и аромату. Разделяют на категории
по месту произростания: уишаньский, южнофуцзияньский, гуандунский улуны.
Отличается от остальных видов насыщенным вкусом, сильным ароматом с 
множеством оттенков, зависящих от конкретного сорта листа и метода
обработки. Существуют улуны с фруктовыми и ягодными, молочными, цветочными,
древесными, хлебными нотами. Наиболее известные представители: 
южнофуцзияньский - те гуань инь - молочный вкус с нотами сирени и 
травянистостью.
гуандунский - фен хуан дань цун - цветочно-фруктовый аромат с пряностью.
Общие рекомендации по заварке дать сложно, так как это зависит от
конкретного сорта. Обычно улуны заваривают многократными проливами, так как
от пролива к проливу вкус чая меняется.
