green_tea//
oolong//
puer//
red_tea//
Зеленый чай - самая древняя и многочисленная категория китайских чаев.
Легкий, травянистый, цветочный. Его хорошо пить в жару и по утрам, так как
не смотря на свою вкусовую легкость, он довольно крепкий и заряжает
энергией. Наиболее известные представители: Тай Пин Хоу Куй и Лун Цзин.
Рекомендации по заварке: вода не выше 85 градусов и тонкостенная посуда.
Долго заваривать не рекомендуется, чтобы чай не уходил в горечь, лучше
всего подойдет заварка проливами.
======
Наиболее разнообразный вид чая по вкусу и аромату. Разделяют на категории
по месту произростания: уишаньский, южнофуцзияньский, гуандунский улуны.
Отличается от остальных видов насыщенным вкусом, сильным ароматом с 
множеством оттенков, зависящих от конкретного сорта листа и метода
обработки. Существуют улуны с фруктовыми и ягодными, молочными, цветочными,
древесными, хлебными нотами. Наиболее известные представители: 
южнофуцзияньский - те гуань инь - молочный вкус с нотами сирени и 
травянистостью.
гуандунский - фен хуан дань цун - цветочно-фруктовый аромат с пряностью.
Общие рекомендации по заварке дать сложно, так как это зависит от
конкретного сорта. Обычно улуны заваривают многократными проливами, так как
от пролива к проливу вкус чая меняется.
======
Существует два вида пуэра
Шу пуэр - искуственно состаренный, более 
ферментированный, менее крепкий, преобладают древесные, землистые,
ореховые ноты. Ходят слухи, что его хранят закопанным в земле, поэтому
он приобретает такой вкус, но это маркетинговый ход.
Шен пуэр - "вино" в чайной сфере, при выдержке с возрастом меняет свои
вкусовые качества. Молодой шен напоминает зеленый чай, довольно
агрессивный по вкусу, его несложно передержать при заварке, тогда он уйдет
в горечь. С возрастом теряет свою агрессивность и "зеленость", приобретает
лиственные, древесные, фруктовые ноты. В чайной сфере наиболее ценится
выдержанный шен пуэр.
Рекомендации по заварке: молодой шен - гайвань с тонкими стенками или
другая тонкостенная посуда, температура воды не выше 85 градусов;
выдержанный шен и шу пуэр - толстостенная посуда или глиняный чайник,
температура воды 80-95 градусов.
======
Китайский красный чай - практически одно и то же, что европейский черный.
Путаница в названиях, потому что европейцы называют чай по цвету листа,
а китайцы по цвету заварки.
Преобладают хлебные, пряные, ягодные и фруктовые ноты. Сильно 
ферментированный чай, обычно не очень крепкая заварка. Знакомый и уютный
вкус и аромат.
Рекомендации по заварке: вода не выше 95 градусов и толстостенная посуда.
