Существует два вида пуэра
Шу пуэр - искуственно состаренный, более 
ферментированный, менее крепкий, преобладают древесные, землистые,
ореховые ноты. Ходят слухи, что его хранят закопанным в земле, поэтому
он приобретает такой вкус, но это маркетинговый ход.
Шен пуэр - "вино" в чайной сфере, при выдержке с возрастом меняет свои
вкусовые качества. Молодой шен напоминает зеленый чай, довольно
агрессивный по вкусу, его несложно передержать при заварке, тогда он уйдет
в горечь. С возрастом теряет свою агрессивность и "зеленость", приобретает
лиственные, древесные, фруктовые ноты. В чайной сфере наиболее ценится
выдержанный шен пуэр.
Рекомендации по заварке: молодой шен - гайвань с тонкими стенками или
другая тонкостенная посуда, температура воды не выше 85 градусов;
выдержанный шен и шу пуэр - толстостенная посуда или глиняный чайник,
температура воды 80-95 градусов.
